
рокачанный навык работы в ОС ещё не гарантирует эффективного результата. Нужно не просто сохранять от утечки обрабатываемую информацию, но и правильно настраивать защитный функционал, встроенный в систему.

Для госучреждений и объектов критической инфраструктуры даже выпускают специальные регламенты, где прописано, какие базовые настройки безопасности и в какой последовательности должны выполняться.

Представьте, что вы — инженер информационной безопасности Центра организации дорожного движения Москвы. Давайте настроим свой сервер (WS 2019) по чек-листу:

Установите Windows Server 2019. Скачать ISO-образ можно по этой ссылке.
После установки создайте учётную запись с правами администратора. Укажите ваше имя и фамилию слитно латинскими буквами. Сделайте скриншот.

❗️ Внимание! Приложите скриншот с именем пользователя в окне «Управление компьютером → Пользователи → Локальные пользователи».
Настройте автообновление версий и патчей сервера. Сделайте скриншот окна обновлений.
Проверьте, активен ли встроенный антивирус и установлены ли все актуальные обновления (любым способом). Сделайте скриншот.
Установите MBSA и проверьте операционную систему на наличие уязвимостей. Получите файл отчета MBSA и сохраните его. Сам файл нужно будет приложить в отчёт по домашней работе. 
Установите SQL Server 2019.  Запустите программу по созданию записей в базе и подтвердите, что всё готово. Сделайте скриншот.
Опишите все ваши действия в одном отчёте о проделанной работе. К каждому шагу приложите скриншот и краткое описание. 
 

ШАБЛОН ОТЧЁТА:
Создайте документ на Google Диске. В качестве названия укажите ФИО и номер группы. 
Вы можете подготовить отчёт в свободной форме. Например, в виде таблицы с тремя колонками: порядковый номер, текстовое описание действия и скриншот/ссылка на файл.
Не забудьте приложить скриншоты там, где это требуется. В 5-м пункте укажите ссылку на файл с отчётом выполненного сканирования MBSA (предварительно загрузите его на Диск).

В форму приёма ответа приложите ссылку на текстовый отчёт о настроенной системе.
 

КРИТЕРИИ ПРОВЕРКИ:
Выполнены все действия, последовательность шагов не нарушена: 0–1 балл.
Скриншоты приложены там, где это нужно: 0–3 балла.
Все настроено правильно: 0–3 балла.
Приложен отчёт MBSA: 0–1 балла.
Максимальное кол-во баллов — 8.

Ваш отчёт проверит ментор курса и выставит оценку по критериям. 
